<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-18 03:41:15

-->

# 谦卑的市场学生：空头 2 多头 1

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/bears-2-bulls-1.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/bears-2-bulls-1.html#0001-01-01)

在动力股票的血洗之后，美国股市连续两天上涨，现在我们处于什么位置？

**市场面临技术阻力**

这是我对市场当前技术状况的看法。如下图所示，标普 500 在 1840 点获得支撑并反弹了两天。然而，反弹伴随着成交量减少，这从来不是好兆头，且指数正接近几个技术阻力位。一个是自 2 月初开始的上升趋势；另一个是在 1874-1884 水平的明确阻力区域。

如果你在家计分，给空头记上一分。

**风险偏好正在转变**

高飞的生物技术和社交媒体股票最近的暴跌众所周知，但技术上的损害可能影响长久。下面的图表显示了我构建的一个综合指数，该指数基于在纳斯达克 100 和罗素 2000（高风险偏好指数）的等权重多头仓位，减去在消费必需品、电信和公用事业（低风险偏好指数）的等权重空头仓位，其中综合风险偏好指数在 2011 年 12 月 31 日设为 100。

如图表所示，风险偏好指数已经突破上升趋势，并开始掉头向下。这种风险偏好减弱的情况与保持上升趋势的标普 500 形成了负面的背离。

空头再得一分。

**资本支出指数仍然具有建设性**

我在周日写道，为了让牛市继续，我们需要在这个周期阶段看到资本支出的加速，而这个财报季将迎来严峻考验（见

[多头在下一阶段需要什么](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2014/04/what-equity-bull-need-for-next-phase.html)

"). 虽然现在还为时尚早，但市场对铝业公司的初步报告反应良好。

我的资本支出指数（由工业板块（XLI）和摩根士丹利周期指数（CYC）相对于标普 500 的等权重相对回报指数组成）仍处于上升趋势，这对股市是一个积极的信号。目前，市场先生对周期性复苏故事持怀疑态度。

多头得一分。

**游戏尚未结束**

目前，比分是空头 2，多头 1。空头占据上风，但游戏远未结束。为了使调整继续，我们需要看到进一步的技术恶化，例如决定性的跌破 1840 点，资本支出指数的下跌或某些外部事件，如乌克兰东部紧张局势的加剧或对中国崩溃的担忧加剧。

另一方面，多头需要规避这些风险，并使市场相信增长周期的加速确实即将到来。他们的立场可能会得到美联储进一步鸽派声明的帮助，或者来自北京的决定性刺激计划的新闻。

*Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/)（“Qwest”）的投资组合经理。博客中表达的观点和建议是作者个人的，并不代表 Qwest 的观点和建议。Qwest 会审查 Hui 先生的博客，以确保其与 Hui 先生公平、诚实、诚信地对待读者有关联。*

本博客中表达的信息或观点不构成对任何证券或其他工具的买卖招揽。本博客中的任何内容都不构成投资建议，可能包含的建议并未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或个别需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或销售活动应基于您自己的分析和结论。过去的表现并不预示未来的结果。Qwest 或我本人可能持有或控制文中提到的证券或工具的长期或短期头寸。*
